## 1. Задание: Среда разработки Qt/qmake для Raspberry Pi в Docker

### Общее описание задачи

Вам необходимо создать изолированную среду разработки в Docker для сборки C++/Qt приложений под целевую платформу **Raspberry Pi (32-bit, Debian Bullseye, архитектура armhf)**.

В качестве демонстрации работы среды нужно написать простейшее приложение, которое успешно компилируется внутри контейнера и готово к запуску на целевом устройстве.

### Технический стек

* **Язык:** C++ (стандарт не ниже C++17).
* **Фреймворк и сборщик:** Qt 5.15, `qmake`.
* **Целевая ОС:** Debian Bullseye 32-bit (`armhf`).
* **Инфраструктура:** Docker (при желании — `docker-compose`).

---

### Подробные требования к реализации

#### 1. Демонстрационное приложение

* Простейшее GUI-приложение.
* Приложение должно выводить в экран:
* Архитектуру процессора, на которой оно запущено (для проверки, что это реально `armhf`).
* Версию Qt, с которой оно было собрано.
* Дату, когда оно было собрано, а не запущено



#### 2. Окружение Docker

* Docker-контейнер должен содержать все необходимые зависимости для сборки: `build-essential`, `qtbase5-dev`, `qmake` и т.д.
* Процесс сборки должен быть автоматизирован. В идеале: одной командой (или запуском скрипта) запускается контейнер, компилирует проект и отдает готовый бинарный файл в общую (mounted) папку на хост-машине.
* Допускается использование **Multi-stage builds** для разделения тяжелого окружения сборки и чистого окружения запуска/отладки.

---

### Что должно быть в результате (Критерии приемки)

Кандидат должен предоставить 7zip архив, содержащий:

1. **Исходный код** тестового приложения (`.cpp`, `.pro` файлы).
2. **`Dockerfile`** (и сопутствующие конфигурационные файлы/скрипты при наличии).
3. **`README.md`** на английском языке с четкой инструкцией:
* Как запустить сборку.
* Где забрать готовый артефакт.




---

### Пререквизиты
Docker Desktop
VS Code
Raspberry Pi


### Файлы 

```bash
- qt-rpi-docker
--app
---forms
---src
--build
--output
Dockerfile
build.sh
```


## 2. Запуск скрипта компилирования приложения (локальная)
```bash
cd qt-rpi-docker
./build.sh
```


### Копировать приложение в папку output
```bash
cp qt-rpi-app ../output/
```

### Проверка приложения на Raspberry Pi
Приложение проверенно на Raspberry Pi Zero with Raspberry Pi OS (Legacy, 32-bit).

Установать OS через Raspberry Pi Imager
user/pass

Подгововить rpi-connect если нет доступа к монитору, плавиатуре, мышке

### Найти IP адрес и подсоединиться через терминал
```bash
ping host.local

ssh user@ip
```

```bash
# Установка зависимостей на Pi
sudo apt update && sudo apt upgrade -y

sudo apt install rpi-connect

rpi-connect on

sudo iwconfig wlan0 power off

sudo reboot 0

rpi-connect signin (https://www.raspberrypi.com/software/connect/)

# Копировать
scp output/qt-rpi-app user@ip:~
```
